(Questa serie è un'opera di finzione.)
(Tutti i personaggi, le organizzazioni e
gli eventi in questa serie sono fittizi.)
(Questa serie ha seguito
le linee guida...)
(di produzione per le riprese di bambini.)
Maledizione.
Dove sono scappati quei due stavolta?
Ma stiamo scherzando?
Seo Anna...
(Episodio 3: Tempismo)
(Jo Mi Hyun, pescatrice di Parang-ri)
Questo aiuterà a evitare
che si appanni sott'acqua.
Quindi li stai trattando?
Il mare ha il suo orologio.
Alta marea, bassa marea e ciclo di marea.
Questo lo so.
Lo sapevi,
ma ti sei immersa
quando era più pericoloso?
L'ho fatto?
Sei stata trascinata via
perché la corrente era troppo forte.
Il momento in cui la corrente
è più debole,
tra bassa e alta marea,
si chiama stanca di marea.
È l'unico momento...
in cui il mare permette di immergersi,
due volte al giorno.
E quando sarebbe?
Proprio adesso.
Capisco.
Sembra in effetti un po' calmo.
Sbrighiamoci.
La stanca dura solo fino a tre ore.
Aspettami!
Aspetta.
Ti ho detto di aspettarmi!
Vuoi alzarti? Sei pesante.
Non c'era bisogno di dirlo...
Ehi, voi due idioti!
Baek Su Jeong?
Seo Anna.
Sono stata una sciocca...
a fidarmi di te.
Brutta stronza!
Ehi, guarda che cadi!
Smettila di fingere di essere gentile!
Ma di cosa stai parlando?
Avevi detto che non ti interessava
Deok Hyun!
Come hai potuto farmi questo?
Te l'ho detto! Non mi interessa!
Hai detto che non lo trovavi affatto sexy!
Sexy?
Lui? "Sexy"?
Ehi!
Deok Hyun!
Prima io.
Mi sono fatta più male io.
Sbrigatevela da sole.
Dove vai?
Mi fa male qui.
Dovresti medicarmi!
Deok Hyun!
Ehi!
Lo faccio io. Aspetta.
Vieni qui.
Stai ferma.
Pensi che così ti perdonerò?
Non è come pensi.
Non mentirmi.
Vi immergevate insieme,
mangiavate insieme, vi allenavate insieme,
e vi toccavate...
Ehi!
Mi piacciono gli uomini
con la pelle più chiara,
e gli uomini che sono dolci.
È proprio quello che intendo.
Deok Hyun...
ha un viso dolcissimo!
Su Jeong.
Io e te...
non siamo più amiche.
Questa è guerra, traditrice.
Non chiamarmi mai più per nome.
Seo Anna!
Tanto non siamo mai state così amiche.
Ci conosciamo da dieci anni.
Non andiamo a immergerci?
Te l'ho detto prima,
la stanca di marea dura solo tre ore.
Inoltre,
dovresti tenere la ferita
asciutta per un po'.
Sai,
sei brusco,
ma stranamente gentile.
Non dire sciocchezze.
Anche senza immersione,
dovresti lavarla e asciugarla.
Il sale può causare infezioni.
Sì, sì.
Non avrei dovuto dire nulla.
E dovresti fare pace con la tua amica.
Perché?
Temi che si sparga la voce...
che fai il doppio gioco con noi?
C'è un tempismo giusto nelle relazioni,
proprio come per il mare.
Una volta che lo perdi,
quel momento potrebbe
non tornare per molto tempo.
Forse mi sto intromettendo.
Ma che gli prende?
Fa tutto il superiore...
(Jo Mi Hyun, pescatore di Parang-ri)
Beh,
è vero che ho messo tutto da parte...
tranne il nuoto.
(MANGIA, DORMI, NUOTA)
Smettila di mandarmi cibo.
Non riesco nemmeno a finirlo.
So badare a me stessa,
quindi smettila di preoccuparti.
Ho detto che va bene!
"Ora sono impegnata, a dopo."
"Le parlerò la prossima volta."
"Più tardi."
Quella ragazzina.
Come ha potuto non toccare nulla?
È così offensivo.
Continuavo a dirmi "più tardi",
e alla fine...
l'ho ferita.
Ho perso...
un momento importante.
(Jo Mi Hyun, pescatore di Parang-ri)
Come dovrei...
fare pace con lei?
Sono fagioli rossi?
Cielo. Non ne ho idea.
Questo non è un supermercato.
Non ci saranno fagioli rossi.
Anche se ci fossero,
non è la stagione giusta.
Si piantano in estate
e si raccolgono in autunno.
Grazie per l'informazione.
Cosa?
Hai detto che non ce ne sono.
Ho detto che non è ancora
la stagione del raccolto.
Questi sono dell'anno scorso.
Grazie.
Ehi!
Aiutami a non perdere quel momento.
Andiamo.
Aprilo.
Mescola così.
Va bene.
Continua a mescolare.
Se ci pensi,
è tutta questione di tempismo.
Le immersioni,
le relazioni,
e persino l'impasto.
È tutta questione di tempismo.
Per quanto tempo devo farlo?
Portalo qui.
Guarda.
Proprio come questo pane al miele...
richiede pazienza...
e il momento giusto,
ogni cosa ha il suo tempismo.
Dai. Provaci.
Vieni alla Scuola elementare Parang.
Subito!
Quella peste. Perché mi ha fatto
venire fin qui?
Ehi!
Baek Su Jeong. Che c'è?
Mi hai chiamata, ma sei in ritardo.
Tieni!
Mangiali mentre torni a Seul.
Pane al miele?
Ne ho già fin sopra i capelli,
e vuoi che lo mangi anche a Seul?
Non mi avevi nemmeno detto
che saresti andata a Seul,
quindi non ho avuto tempo per un regalo.
Dico sul serio.
Pensi che un po' di pane al miele
ci farà tornare pari?
Non è solo del pane al miele.
L'hai detto tu stessa...
che il pane al miele serve
ad augurare un buon viaggio.
Dovresti mangiarlo durante il tragitto.
Mangiarlo qui o per strada è lo stesso.
No, non lo è!
Mio padre mi ha detto...
che il pane al miele dura a lungo
grazie a tutto lo sciroppo.
Per questo mamma lo fa sempre per papà...
quando va per mare.
È un modo per augurargli un buon viaggio.
Quindi...
non è solo del pane al miele.
È il mio saluto.
Grazie a te,
ho fatto un buon viaggio.
Baek Su Jeong.
Non essere sciocca.
Cosa? Stai piangendo?
No, affatto!
Ho solo la gola secca a mangiarlo.
Cosa? Hai appena riso?
Sì, l'ho fatto! E allora?
Com'è?
È buono?
È la prima volta che li faccio.
Sono davvero...
buoni.
Questo non significa che ti lascerò
Deok Hyun.
Non ci pensare nemmeno.
Te l'ho detto, non mi interessa!
Sarà meglio che tu non menta.
- Cosa?
- Sta piovendo.
Sta piovendo!
Ma il tempo era così bello!
Corri!
Sta arrivando un tifone.
Non potremo immergerci per un po'.
Cosa?
Cosa aspetti? Aiutami.
Ogni cosa...
ha il suo momento.
Il tifone Bambi si sta muovendo
rapidamente verso nord.
Piogge torrenziali e forti venti
continuano in tutto il paese,
con rovesci che superano gli 80 mm
l'ora lungo la costa meridionale,
sollevando preoccupazioni per i danni.
Si prevede che il tifone
sarà alla sua massima intensità...
tra stasera
e la prima mattinata di domani.
Dannazione!
Cavolo!
Che stai facendo? Sbrigati.
Aspetta un attimo, va bene?
Tienilo bene!
Dannazione!
Mentre si aspetta il momento giusto,
possono arrivare le difficoltà,
e le cose possono andare a rotoli,
ma anche il tifone più violento...
alla fine passa.
Andiamo oggi?
A immergerci.
Proprio come il mare dà vita
a una nuova vita...
dopo che il tifone è passato
e ha spazzato via le impurità,
il momento giusto...
arriva.
Andiamo.
Aspetta!
Chi è che si immerge...
a stomaco vuoto?
Io mi immergo a stomaco vuoto.
Oh, cielo.
Allora questo puoi mangiarlo a pranzo.
E io?
Posso mangiare anche adesso.
Non ne ho...
per te.
Puoi farcela!
Immergiamoci qui.
È diverso dal nuoto.
Devi trattenere il respiro, non espirare.
Trattenere il respiro...
Allora ci vediamo giù.
Non riesco a distinguere nulla.
Dove l'hai preso?
Non l'avrai mica comprato?
Hai dimenticato tutto quello
che ti ho insegnato?
Mi ricordo!
Ma è più facile a dirsi che a farsi.
Mettiti la maschera.
E...
dammi la mano.
Cosa?
Fai un respiro profondo.
Una volta sott'acqua,
probabilmente apparirà così.
È solo una roccia.
Li vedi questi?
I fori per respirare?
Le rocce non hanno buchi così.
Se guardi bene...
tra le rocce sott'acqua,
sentirai il respiro degli abaloni.
L'ho preso!
Ne ho preso uno!
Cosa?
Cos'hai preso?
Un abalone!
Sei davvero la sirena di Parang-ri.
Grande, Seo Anna!
Guarda!
Non montarti la testa
solo perché ne hai preso uno.
Immergiti solo finché
riesci a trattenere il respiro.
Smettila di assillarmi.
Aspettavo questo giorno, sai.
Quindi fidati di me.
Ci vediamo sott'acqua.
Se continuo ad aspettare
il momento giusto,
il mio sogno...
tornerà mai...
a risplendere?
Sei così felice?
Sì.
Grazie a te.
E visto che sono di buon umore,
mi rimangio quello che ho detto su di te.
Sul fatto che sei scortese...
...ma stranamente gentile.
Sì?
Non sei scortese,
ma non sei nemmeno gentile.
Non è peggio, allora?
Ma...
...sei come il mare.
In superficie respingi gli altri
come onde agitate,
ma dentro sei profondo e calmo.
Quindi...
anche se non ti conosco da molto,
sento di potermi fidare di te.
Non sai proprio giudicare le persone.
Lo so che ti fa piacere.
In ogni caso,
grazie.
Per avermi insegnato...
a immergermi.
Ehi.
Ho sentito che questo tizio vive qui.
È vero?
Chi?
Oh, lui!
Yun Deok Hyun!
È Yun Deok Hyun!
Vive laggiù...
nella casa con il tetto rosso.
Ma perché...
stai cercando Yun Deok Hyun?
Chiedevo solo...
Perché?
È qualcuno che non dovrei cercare?
No...
Non è quello.
Ho solo un debito da saldare con lui.
Non c'è bisogno di spaventarsi.
Wow!
Ti godi la vita, a quanto vedo...
Yun Deok Hyun.
(Sottotitoli forniti da KOCOWA.)